# ストーリー


# ゲーム
## ゲームデザイン
### ジャンル
デッキビルディング

### このゲームを一言で表すと
魔導士としての力を測る一人用カードゲーム

### 方針
基本的にはドミニオンとSlay the Spireを参考にデザインしていく。
もともとはSlay the Spireの欠点を改善したゲームを作りたいというコンセプトから始まっている。
改善したい点は以下の通り
- 運要素が大きい
- ショップに入れる回数が少ない
- カードの選択肢が意外と少ない
- 思ったようにデッキメイクするのが難しい
### 与えたいユーザー体験
|項目|データ|
|---|---|
|プレイ時間|10分~1時間|
|クリアに必要なプレイ回数|10回くらい|
|リプレイ回数|100回以上|
|プレイ前のモチベーション|絵がかわいい、絵に惹かれる|
|プレイ後の感想|頭を使った気がする。気づきがあって楽しい。|
##### プレイ時間について
あまり熱心ではないプレイヤーや、初回のプレイヤーのプレイ時間は短く、やりこむほど長く遊べるようにデザインしたい。

##### リプレイ回数について
ローグライクのように何度でも遊べるようにしたい。具体的には以下のようにして毎回のプレイ体験を差別化する。
- サプライの解放
- 実績システム
- 1プレイに登場するサプライの制限

##### プレイ前のモチベーション
ゲーム内容がキャッチーではないため、絵で釣る。

##### プレイ後の感想
重要な差別化ポイント。日本のインディーゲームは一発ネタやシステムが面白いゲームが多い。しかし、感覚的に遊べるゲームが多く、"楽しいが浅い"という感想を抱く。
そのようになっているのはおそらくインディーゲームに対する需要の影響であると考えられる。ユーザーがインディゲームに求めているのは"尖り"である。グラフィック、設定、システム、題材など、どれか一つでも大手コンシューマーではできないような"尖り方"をしているゲームが求められている。
そこで"難しいが奥が深い"ゲーム性にすることで、今までのインディゲームとは違ったゲーム体験をユーザーに提供できると考えた。
また、ただ単に難しいだけではなく、ユーザーが攻略法を"自分で気づいた"と思えるようなレベルデザインにしていきたい。

まとめると、"感覚的な楽しさ"ではなく、"知的な楽しさ"を提供したい。ということ。

### 鉄板ビルド
https://news.denfaminicogamer.jp/interview/200117b
↑で言及されているが、StSでは鉄板ビルドは存在しない。「運要素が大きい」につながるが、その場で配られたカードで勝負していく必要があるからである。
本ゲームではStSの「運要素が大きい」点を改善？する予定のため、ある程度ユーザーがやりたいようにデッキを組めるようになる。
よってある程度鉄板なビルドを想定しておく必要がある。

## ゲームシステム
### 敵システム
出現する敵は全部で30体

### テクニック
デッキ圧縮
このゲームにおけるデッキ圧縮は、デッキに含まれるカードを減らすことと、デッキに含まれるカードの質を高めることの2つの意味がある。
このデッキ圧縮テクニックは上級テクニックに位置付けたいため、能動的にユーザーに教えに行くことはしない。
カード間シナジー
レベルの高いカードには基本的にデメリットがつく。
そのデメリットをうまく利用してメリットに変えていくのがこのゲームの肝になる。
また、デメリットではなくてもコンボになることもある。
例
|効果|シナジー効果|メリット|
|---|---|---|
|破棄する|呪いを得る|破棄のデメリットを有効活用|
|破棄する|いらないカード|破棄のデメリットを有効活用|
|手札を捨てる|手札を捨てた時に効果発動するカード|捨てた時に効果発動するカードは不通に使うとデメリットがあるが、それが発動しなくなる。|
|HPが減る効果|HPが減っただけ攻撃力が上がる効果||
|射程が伸びる|毒|うまくいけば全員を毒にできる|
||||

- 破棄する効果



## サプライの選出ロジック
### 基本ロジック
全サプライから一部のサプライがゲームに登場するように選出

## 出現率テーブル
オミットするかも
出現率 = N%の確率で対象レアリティのサプライ群からランダムに1枚
|レアリティ|出現率|
|---|---|
|1|50%|
|2|30%|
|3|12%|
|4|6%|
|5|2%|
## サプライ一覧
|名前|値段（マナ）|効果|
|---|---|---|
||3|マナ+1|
|魔法陣|5|マナ+2|
|錬成陣|9|マナ+3|
|ホット|5|アタック(1,1)|
|ファイヤー|15|アタック(5,1)|
|メテオ|30|アタック(10,1)|
|ウインド|5| アタック+1x2|
|ストーム|15| アタック+2x2
|トルネード|30| アタック+3x3|
|ウォーター|4|アタック(今の山札の枚数 / 10,1)|
|闇魔法Lv1|8|アタック+5 呪いを1枚得る|
|闇魔法Lv3|8|アタック+15 呪いを3枚得る|
|錬金術「炎」|10|アタック +3 * 破棄した数|
|ロック|5|アタック(1,1)バリア+3|
|ショック|3|アタック(0,1)気絶|
|ポイズン|3|アタック(0,1)毒+1|
|目を凝らす|2|射程+1|
|深呼吸|2|このターン アタックのダメージ+2|
||3|ドロー+2|
|集中|4|次のアタックのダメージ+5|
|スーパー懺悔タイム|4|次のアタックのダメージ+5|
|オーバーヒート|4|アタック(4,1) HP -1|
||5|手札が7枚になるように引く。|
|リフレクト|6|次の攻撃で受けるダメージを0にする|
|恨み|5|使用:HP-1 手札からこのカードを捨てた時:次のアタックのダメージ+5|
|忘れる|5|使用:手札を1枚破棄 手札からこのカードを捨てた時:ドロー+1|
||6|手札を好きな数捨てる。ドロー+捨てた数|
||6|手札を好きな数捨てる。アタックx捨てた数|
|錬金術「土」|6|マナ + (2 * 破棄した数)|
|四大元素|30|名前に"錬金術"とあるカードを手札から4枚破棄する。黄金錬成を1枚得る|
|黄金錬成||手札をすべて破棄する。このターンのアタックのダメージ+5x破棄した数 コイン+3 x破棄した数 射程+1 x破棄した数 アタック(1,1) x破棄した数 使い切り|
|やくそう||HP +5 使い切り|
|爆弾||アタック+8 使い切り|
|目薬||射程+3 使い切り|
|オトギリソウ||最大HP +5 使い切り|
|メンタル草||ターンのはじめにカードを引く枚数+1 使い切り|
|胸当て||Def +2 使い切り|

ランク1
レアリティ1

レアリティ2
|名前|値段|効果|
|---|---|---|


レアリティ3
レアリティ4
レアリティ5
## 敵一覧
|名前|HP|Atk|Def|効果|効果|効果|
|---|---|---|---|---|---|---|
|スライム|5|1|0|攻撃(0,1)|||
|どろスライム|10|1|0|攻撃(1,1)|||
|ようがんスライム|15|1|0|攻撃(1,1)|||
|コウモリ|6|1|0|攻撃(0x2,1)|||
|ボマー|10|1|0|攻撃(15,1) 自爆|||
|ビッグボマー|100|攻撃(30,1) 自爆|||
|マジシャン|5|||射程2 手札を2枚すてさせる|
|||||||
|(ラスボス)|200|30|5|攻撃(0,3)|手札を3枚すてさせる|攻撃(1x5,3)|
## 固有名詞
|名称|説明|


## デッキアセンブル
本項ではいわゆる鉄板デッキを定義する。
下記に挙げられるデッキは全クリアが可能なものである。
(状況によってはクリアできない可能性もある。)

- ノーマルデッキ
基本手札 4枚
デッキ枚数5~
レベル 10~
1ターンあたりの攻撃力を100くらいにしてこちらが倒される前に相手を倒すデッキ

- 錬金術デッキ
基本手札 4~6枚
デッキ枚数 5~
レベル 5~
